Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Paglalayag sa Haihun, Season 2=
=Episode 12=
=Episode 12=
What kind of nonsense slogan is that?
Anong klaseng nonsense slogan yan?
For Mortal Rank, everything is the worst.
Para sa Mortal Rank, ang lahat ay ang pinakamasama.
So many people crammed into one shabby room.
Napakaraming tao ang nagsisiksikan sa isang mabahong silid.
We have only one blanket
Isa lang ang kumot namin
and sleep on straw mats.
at matulog sa straw mat.
Alright, enough.
Sige, sapat na.
I've already set a meeting with them.
Nag set na ako ng meeting sa kanila.
We'll meet later to share news.
Magkita tayo mamaya para magshare ng balita.
Come on.
Halika na.
Make way.
Gumawa ng paraan.
Move along.
Ilipat ka na.
Lie down, quick.
Humiga ka, dali.
Brothers.
Mga kapatid.
Tonight we share a bed.
Ngayong gabi ay magkasama tayo sa kama.
It brings us even closer.
Mas lalo tayong pinaglapit nito.
Like one family.
Parang isang pamilya.
A little more, more, more.
Kaunti pa, higit pa, higit pa.
Much obliged.
Sobrang obligado.
Move over, please.
Lumipat ka, pakiusap.
No more space.
Wala nang espasyo.
Horse Wang.
Kabayo Wang.
Mm.
Mm.
Let me ask you.
Tanungin kita.
How long from Mortal Rank to Heaven Rank?
Gaano katagal mula Mortal Rank hanggang Heaven Rank?
That's hard to say.
mahirap sabihin yan.
Depends on your fortune.
Depende sa kapalaran mo.
Fortune?
Fortune?
How long have you been at Mortal Rank?
Gaano ka na katagal sa Mortal Rank?
Seven months.
Pitong buwan.
Then you must have seen Mistress.
Tapos nakita mo na si Mistress.
Mistress possesses the sacred physique.
Ang ginang ay nagtataglay ng sagradong pangangatawan.
She's not someone you can meet at will.
Siya ay hindi isang taong maaari mong makilala sa kalooban.
But you're in luck this time.
Pero maswerte ka sa pagkakataong ito.
I heard
narinig ko
in a little while,
sa ilang sandali,
at the Blessing Ceremony,
sa seremonya ng pagpapala,
Mistress will appear in person.
Magpapakita ng personal ang ginang.
Blessing Ceremony?
Blessing Ceremony?
That's right.
tama yan.
Every so often,
Madalas,
Mistress goes to the Sacred Land in the mountains
Ang ginang ay pumunta sa Banal na Lupain sa kabundukan
to hold a Blessing Ceremony
na magdaos ng Blessing Ceremony
and bestow blessings on the family.
at ipagkaloob ang mga pagpapala sa pamilya.
So…
Kaya…
Can we go too?
Pwede rin ba tayo?
In the past,
sa nakaraan,
only the blessed ones could attend.
ang mga mapalad lamang ang makakadalo.
But you've got a rare chance now.
Ngunit mayroon kang isang pambihirang pagkakataon ngayon.
I heard this time,
Narinig ko sa pagkakataong ito,
Mistress is granting a special favor.
Ang ginang ay nagbibigay ng isang espesyal na pabor.
For the next seven days.
Para sa susunod na pitong araw.
The first three to finish the task
Ang unang tatlong nakatapos ng gawain
will be promoted to Heaven Rank
ipo-promote sa Heaven Rank
and receive Mistress's blessing.
at tumanggap ng basbas ng Ginang.
That's wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
What task is it?
Anong gawain ito?
What task?
Anong gawain?
Forty dan.
Apatnapu at.
Forty dan? That's absurd.
Apatnapung dan? walang katotohanan yan.
Who could carry all that?
Sino ang kayang magdala ng lahat ng iyon?
What kind of Sacred Land is this?
Anong uri ng Sacred Land ito?
I'll go lie in wait now.
Maghihintay ako ngayon.
Intruders will face heaven's punishment.
Haharapin ng mga nanghihimasok ang parusa ng langit.
Qi,
Qi,
rest first.
magpahinga ka muna.
No need to rush.
Hindi kailangang magmadali.
It will take some effort.
Kakailanganin ito ng ilang pagsisikap.
But think about it,
Pero isipin mo,
only with Mistress's blessing
tanging may basbas ng Mistress
can the sins of a past life be forgiven.
maaari bang mapatawad ang mga kasalanan ng nakaraang buhay.
This life's cause
Ang dahilan ng buhay na ito
comes from the past life's deeds.
nagmumula sa mga gawa ng nakaraang buhay.
My life is full of hardship,
Ang aking buhay ay puno ng kahirapan,
all because of the wrongs I sowed before.
lahat ng ito ay dahil sa mga maling itinanim ko noon.
Only by receiving Mistress's blessing
Sa pamamagitan lamang ng pagtanggap ng basbas ng Mistress
can I wash away mortal sins.
maaari ko bang hugasan ang mga mortal na kasalanan.
In the life to come,
Sa darating na buhay,
I'll be free from all suffering.
Malaya na ako sa lahat ng paghihirap.
Between us two,
Sa pagitan nating dalawa,
as long as one reaches Heaven Rank,
hangga't ang isa ay umabot sa Heaven Rank,
we might finally meet Mistress.
baka magkita na tayo sa wakas ni Mistress.
You're right.
tama ka.
Let's carry those forty dan together.
Dalhin natin ang apatnapung dan na iyon.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
Hurry, move along.
Bilisan mo.
Have you discovered anything today?
May natuklasan ka ba ngayong araw?
Most Earth Rank are women.
Karamihan sa Earth Rank ay mga babae.
Grinding spices is tiring and repetitive,
Nakakapagod at paulit-ulit ang paggiling ng mga pampalasa,
yet no one complained.
ngunit walang nagreklamo.
They seemed delighted.
Mukhang natuwa sila.
The Blessing Ceremony is drawing near.
Malapit na ang Blessing Ceremony.
The top 3 in spice grinding will rise to Heaven Rank.
Ang top 3 sa spice grinding ay tataas sa Heaven Rank.
If the task isn't finished, what will happen?
Kung hindi tapos ang gawain, ano ang mangyayari?
It means leaving this place.
Ibig sabihin umalis na sa lugar na ito.
So now, everyone is giving it their all
Kaya ngayon, ibinibigay ng lahat ang kanilang lahat
for the Heaven Rank
para sa Heaven Rank
and the blessing.
at ang pagpapala.
Returning to where they came from.
Bumalik sa pinanggalingan nila.
It doesn't sound like a punishment.
Parang hindi parusa.
Still…
pa rin…
It's better than toiling in the Marquis' mausoleum.
Mas mabuti na ito kaysa magpagal sa mausoleum ng Marquis.
Lan'er.
Lan'er.
Any news of your parents?
May balita ka ba sa mga magulang mo?
Not yet.
hindi pa.
Then let's call it a night.
Pagkatapos ay tawagin natin itong isang gabi.
Continue your own investigations.
Ipagpatuloy ang iyong sariling pagsisiyasat.
And stay safe.
At manatiling ligtas.
- Wang Heng. - Wang.
- Wang Heng. - Wang.
Uh?
Uh?
I heard Mortal Ranks don't eat well.
Narinig kong hindi kumakain ng maayos ang Mortal Ranks.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
Then I thank you, Lan'er.
Pagkatapos ay nagpapasalamat ako sa iyo, Lan'er.
Let me see.
Tingnan ko.
Dun Flatbread.
Dun Flatbread.
My favorite.
Ang paborito ko.
It's getting late.
Gabi na.
Let me walk you back, Lan'er.
Hayaan mong ihatid kita pabalik, Lan'er.
A small token of my thanks.
Isang munting tanda ng aking pasasalamat.
Hey, wait.
Hoy, teka.
What is it?
Ano ito?
I'm hungry.
nagugutom ako.
I'm really starving.
Gutom na talaga ako.
You want me to feed it to your mouth?
Gusto mo ipakain ko sa bibig mo?
Don't go hungry either.
Huwag ka ring magpagutom.
Even on a trip, you must eat and rest well.
Kahit nasa biyahe, dapat kumain at magpahinga ng maayos.
I'm good.
magaling ako.
Too much food dulls the senses.
Ang sobrang pagkain ay nakakapagpapahina ng pakiramdam.
Then I can't go hungry.
Tapos hindi ako magutom.
I need the strength to work.
Kailangan ko ng lakas para magtrabaho.
Forty dan in seven days.
Apatnapung dan sa pitong araw.
Then…
tapos…
Want me to help you?
Gusto mo tulungan kita?
How could I let you do such rough work?
Paano kita hahayaan na gumawa ng ganoong kahirap na gawain?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I have my own people.
Mayroon akong sariling mga tao.
Greetings, family.
Pagbati, kapamilya.
Good morning, family.
Magandang umaga, kapamilya.
Morning, family.
Umaga, kapamilya.
Heng.
Heng.
This is a brilliant plan.
Ito ay isang napakatalino na plano.
With this, we'll surely get it done.
Sa pamamagitan nito, tiyak na magagawa natin ito.
Come on, you've got this.
Halika, nakuha mo na ito.
Greetings, family.
Pagbati, kapamilya.
Heng.
Heng.
Go, hurry.
Sige, bilisan mo.
They're catching up.
Naghahabulan sila.
Alright, alright.
Sige, sige.
Morning, family.
Umaga, kapamilya.
Slow down, easy there.
Dahan-dahan, madali doon.
Good morning.
Magandang umaga po.
Morning, family.
Umaga, kapamilya.
Feeling a bit tired.
Medyo nakaramdam ng pagod.
Come on, you're the best.
Halika, ikaw ang pinakamahusay.
Wang Heng.
Wang Heng.
- I've been thinking. - Morning.
- Nag-iisip ako. - Umaga.
Why not change it to my name?
Bakit hindi ito palitan ng pangalan ko?
Right, true.
Tama, totoo.
But if we change names now,
Ngunit kung magpapalit tayo ng pangalan ngayon,
you'd carry all those for nothing.
dadalhin mo ang lahat ng iyon para sa wala.
- Exactly. - Indeed.
- Eksakto. - Talaga.
You've worked hard.
Nagsumikap ka.
Keep going, keep going.
Ituloy mo, ituloy mo.
Go, Qi Liuhai.
Pumunta ka, Qi Liuhai.
Qi Liuhai, you shine in my heart.
Qi Liuhai, nagniningning ka sa puso ko.
Come on, you can do this.
Halika, kaya mo ito.
Go, Qi Liuhai. Keep it up, Qi Liuhai!
Pumunta ka, Qi Liuhai. Ipagpatuloy mo, Qi Liuhai!
I'm exhausted.
Pagod na ako.
What did you say?
ano sabi mo
I can't do it anymore.
hindi ko na kaya.
Look, they're already ahead of you.
Tingnan mo, nauuna ka na nila.
Hurry, hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
- Greetings.
- Pagbati.
You've got this, you're the best!
Nakuha mo na ito, ikaw ang pinakamahusay!
Go, Qi Liuhai!
Sige, Qi Liuhai!
Qi Liuhai, faster, faster!
Qi Liuhai, mas mabilis, mas mabilis!
We're losing, pick up the pace!
Talo tayo, bilisan mo!
Much obliged, family.
Maraming obligasyon, pamilya.
Wang Heng.
Wang Heng.
Wang, you've worked hard.
Wang, nagsumikap ka.
It's nothing, really.
Wala lang talaga.
Done?
Tapos na?
All done.
Tapos na lahat.
Make way, please, make way.
Gumawa ng paraan, mangyaring, gumawa ng paraan.
Wang.
Wang.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Hey,
hey,
let me borrow the quilt.
pahiram ako ng kubrekama.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
Thanks.
Salamat.
Greetings, family.
Pagbati, kapamilya.
Hello, family.
Hello, kapamilya.
Earned a fortune again.
Nagkamit muli ng kayamanan.
- Hey. - How many dan?
- Hey. - Ilang dan?
Nine dan today.
Nine dan ngayon.
- Good. - Good, nine loads.
- Mabuti. - Mabuti, siyam na load.
A fruitful harvest today.
Isang mabungang ani ngayon.
Horse Wang, did you see your VVVIP?
Horse Wang, nakita mo ba ang iyong VVVIP?
Didn't notice.
Hindi napansin.
Family, you're amazing.
Pamilya, kahanga-hanga ka.
Since the start of the task,
Mula nang magsimula ang gawain,
no one's ever been as quick as you.
walang sinuman ang naging kasing bilis mo.
A small matter.
Isang maliit na bagay.
Not like Qi Liuhai,
Hindi tulad ni Qi Liuhai,
- always slacking off. - Morning.
- laging tumatanda. - Umaga.
You barely ever see him around.
Halos hindi mo na siya nakikita sa paligid.
He's family to me too.
Pamilya rin siya sa akin.
Then count these two dan as his.
Pagkatapos ay bilangin ang dalawang dan bilang kanya.
- A busy day. - Greetings.
- Isang abalang araw. - Pagbati.
I see.
nakikita ko.
Truly a loving family.
Tunay na isang mapagmahal na pamilya.
A truly loving family.
Isang tunay na mapagmahal na pamilya.
Family.
Pamilya.
What are you doing?
anong ginagawa mo
No need to be polite, family.
Hindi kailangang maging magalang, pamilya.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Let me, let me.
Hayaan mo, hayaan mo ako.
Leave it to me.
Ipaubaya mo sa akin.
We're all family, right?
Lahat naman tayo pamilya diba?
You look unfamiliar to me.
Mukha kang hindi pamilyar sa akin.
You're new here, right?
Bago ka lang dito ha?
You…
Ikaw…
What's going on, everyone?
Ano ang nangyayari, lahat?
How could you taint the sacred herb?
Paano mo madungisan ang sagradong damo?
Dump it out and pick a fresh basket.
Itapon ito at pumili ng sariwang basket.
Alright, I'll go right away.
Sige, pupunta ako kaagad.
Let's move.
Lumipat tayo.
Greetings, family.
Pagbati, kapamilya.
- Greetings.
- Pagbati.
(Wang Heng, five days, forty dan)
(Wang Heng, limang araw, apatnapu at)
Greetings, everyone.
Pagbati, sa lahat.
- Greetings. - Greetings, family.
- Pagbati. - Pagbati, pamilya.
Everyone, my friends,
Lahat, aking mga kaibigan,
my family,
aking pamilya,
someone's completed the forty-dan task.
may nakatapos sa apatnapung-dan na gawain.
Let us all congratulate Wang Heng.
Batiin nating lahat si Wang Heng.
- Impressive! - Indeed.
- Kahanga-hanga! - Talaga.
Impressive.
Kahanga-hanga.
Still two Blessing Quotas left today.
Dalawang Blessing Quota pa ang natitira ngayon.
- Family, - Two more to go.
- Pamilya, - Dalawa pa.
please give it your all.
pakibigay lahat.
Alright.
Sige.
Come on, come on.
Halika, halika.
Go for it.
Go for it.
Go, go, go, go, go.
Go, go, go, go, go.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Please.
Pakiusap.
This is the Heaven Single Dormitory.
Ito ang Heaven Single Dormitory.
Lan'er.
Lan'er.
Why are you here?
bakit ka nandito?
Wang, from this day on,
Wang, mula sa araw na ito,
I'll see to all your daily needs.
Aasahan ko lahat ng pangangailangan mo sa araw-araw.
Take a bath and get changed.
Maligo ka na at magpalit ka na.
Then put on the Heaven Belt.
Pagkatapos ay isuot ang Heaven Belt.
Ah.
Ah.
Wait.
Teka.
What matters now is finding your parents.
Ang mahalaga ngayon ay mahanap ang iyong mga magulang.
I don't need your care.
Hindi ko kailangan ng pangangalaga mo.
Serving you is the mission of the Earth Rank.
Ang paglilingkod sa iyo ay ang misyon ng Earth Rank.
As for worldly ties,
Tungkol sa makamundong ugnayan,
they no longer matter.
hindi na sila bagay.
What this mission are you talking about?
Anong misyon ang sinasabi mo?
Finding your parents is what matters.
Ang paghahanap ng iyong mga magulang ang mahalaga.
From this day on,
Mula sa araw na ito,
I belong to you.
ako ay sa iyo.
Whatever you wish me to do, I shall do.
Kung ano ang gusto mong gawin ko, gagawin ko.
You are my family now.
Ikaw ang pamilya ko ngayon.
Congrats, Heaven Rank family member.
Congrats, miyembro ng pamilya ng Heaven Rank.
Wang.
Wang.
Here's your work schedule from now on.
Narito ang iyong iskedyul ng trabaho mula ngayon.
Oversee the warehouse?
Pangasiwaan ang bodega?
Mm.
Mm.
When will I get to meet Mistress?
Kailan ko kaya makikilala si Misis?
Wang, go bathe and change first.
Wang, maligo ka muna at magpalit.
Wait.
Teka.
Is it true that
totoo ba yan
every male of Heaven Rank
bawat lalaki ng Heaven Rank
is paired with a lady of Earth Rank?
ay ipinares sa isang babae ng Earth Rank?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪